بنیادی سمجھ کے سوالات
ٹی بی کیا ہے؟
ٹی بی کا مطلب کیا ہے؟
تپ دق کیا ہوتا ہے؟
کیا آپ بتا سکتے ہیں کہ تپ دق کیا ہے؟
ٹی بی نام کی یہ بیماری کیا ہے؟
میں ٹی بی کے بارے میں سنتا رہتا ہوں، یہ کیا ہے؟
کسی نے مجھے بتایا کہ انہیں ٹی بی ہے، یہ کیا ہے؟
کیا ٹی بی خطرناک بیماری ہے؟
تپ دق کس قسم کی بیماری ہے؟
ٹی بی کی تعریف بتائیں؟
میرے لیے ٹی بی کی وضاحت کریں
آسان الفاظ میں ٹی بی بتائیں
ڈاکٹر ٹی بی کہہ کر کیا مراد لیتے ہیں؟
کیا ٹی بی اور تپ دق ایک ہی چیز ہے؟
ٹی بی کی مکمل شکل کیا ہے؟
مجھے سمجھ نہیں آ رہی کہ ٹی بی اصل میں کیا ہے
کیا آپ ٹی بی کا مطلب سمجھا سکتے ہیں؟
تپ دق کی بیماری کیا ہے؟
ٹی بی کے بارے میں پہلے کبھی نہیں سنا، یہ کیا ہے؟
میرے دوست کو ٹی بی ہے، کیا مجھے فکر کرنی چاہیے؟

ٹی بی کی اقسام کے سوالات
ٹی بی کی کتنی قسمیں ہیں؟
تپ دق کی کتنی اقسام ہوتی ہیں؟
کیا تپ دق کی مختلف قسمیں ہیں؟
ٹی بی کی اقسام میں کیا فرق ہے؟
ٹی بی کی اقسام بتائیں
ٹی بی کی تمام قسمیں کیا ہیں؟
کیا ٹی بی کی ایک سے زیادہ قسم ہے؟
کون سی قسم کی ٹی بی سب سے عام ہے؟
کون سی قسم کی ٹی بی خطرناک ہے؟
پلمونری ٹی بی کیا ہے؟
ایکسٹرا پلمونری ٹی بی کیا ہے؟
پھیپھڑوں کی ٹی بی کو کیا کہتے ہیں؟
کیا پھیپھڑوں کے باہر بھی ٹی بی ہوتی ہے؟
لیٹنٹ ٹی بی کیا ہے؟
ایکٹو ٹی بی کیا ہے؟
لیٹنٹ اور ایکٹو ٹی بی میں فرق؟
ایم ڈی آر ٹی بی کیا ہے؟
دوا مزاحم ٹی بی کا کیا مطلب ہے؟
ایکس ڈی آر ٹی بی کیا ہے؟
کیا ایسی ٹی بی ہے جس کی علامات نہیں ہوتیں؟
ملیری ٹی بی کیا ہے؟
ہڈیوں کی ٹی بی کیا ہے؟
کیا ٹی بی دماغ کو متاثر کر سکتی ہے؟
ریڑھ کی ہڈی کی ٹی بی کیا ہے؟
کیا گردوں کی ٹی بی ہوتی ہے؟
آنتوں کی ٹی بی کیا ہے؟
کیا جلد میں ٹی بی ہو سکتی ہے؟
لمف نوڈ کی ٹی بی کیا ہے؟
کیا بچوں میں ٹی بی مختلف ہوتی ہے؟
بچپن کا تپ دق کیا ہے؟
پرائمری ٹی بی اور سیکنڈری ٹی بی میں فرق؟
ری ایکٹیویشن ٹی بی کیا ہے؟
کیا ٹی بی مننجائٹس ہوتی ہے؟
جینیٹو یورینری ٹی بی کیا ہے؟
کیا ٹی بی ہڈیوں اور جوڑوں کو متاثر کر سکتی ہے؟
پوٹ کی بیماری کیا ہے؟
کیا خاموش قسم کی ٹی بی ہوتی ہے؟
ٹی بی کی سب سے بری قسم کون سی ہے؟
کون سی ٹی بی کا علاج سب سے مشکل ہے؟
ملٹی ڈرگ ریزسٹنٹ تپ دق کیا ہے؟

منتقلی اور چھوت کے سوالات
ٹی بی کیسے لگتی ہے؟
کیا ٹی بی چھوت کی بیماری ہے؟
کیا ٹی بی ایک شخص سے دوسرے کو لگ سکتی ہے؟
ٹی بی کیسے پھیلتی ہے؟
کیا مجھے کسی سے ٹی بی لگ سکتی ہے؟
کیا تپ دق متعدی ہے؟
ٹی بی کیسے منتقل ہوتی ہے؟
کیا کسی کو چھونے سے ٹی بی ہو سکتی ہے؟
کیا ٹی بی ہوا کے ذریعے پھیلتی ہے؟
کیا کھانسی سے ٹی بی پھیل سکتی ہے؟
کیا چھینک ٹی بی پھیلانے کا ذریعہ ہے؟
کیا کھانا شیئر کرنے سے ٹی بی لگ سکتی ہے؟
کیا بوسہ دینے سے ٹی بی پھیلتی ہے؟
کیا مصافحہ سے ٹی بی پھیل سکتی ہے؟
کیا ٹی بی خون کے ذریعے پھیلتی ہے؟
کیا ٹی بی جنسی طور پر منتقل ہو سکتی ہے؟
ٹی بی کتنی دیر تک متعدی رہتی ہے؟
ٹی بی کب سب سے زیادہ متعدی ہوتی ہے؟
کیا آپ کو ہوائی جہاز میں ٹی بی لگ سکتی ہے؟
کیا ٹی بی ہوا سے پھیلتی ہے؟
ٹی بی کے جراثیم ہوا میں کتنی دور تک سفر کر سکتے ہیں؟
کیا بند کمرے میں ٹی بی پھیل سکتی ہے؟
کیا مجھے فکر کرنی چاہیے اگر میرے قریب کسی کو ٹی بی ہے؟
کیا آپ کو خاندان کے کسی فرد سے ٹی بی لگ سکتی ہے؟
کیا ٹی بی کے مریض کے ساتھ رہنا خطرناک ہے؟
ٹی بی کتنی آسانی سے پھیلتی ہے؟
کیا پالتو جانور ٹی بی لے سکتے ہیں اور انسانوں کو دے سکتے ہیں؟
کیا ٹی بی پانی کے ذریعے پھیلتی ہے؟
کیا ٹی بی تھوک کے ذریعے پھیلتی ہے؟
کیا برتن شیئر کرنے سے ٹی بی پھیلتی ہے؟
کیا مشروبات شیئر کرنے سے ٹی بی پھیل سکتی ہے؟
کیا ٹائلٹ سیٹ سے ٹی بی لگ سکتی ہے؟
کیا ٹی بی کپڑوں کے ذریعے پھیلتی ہے؟
کیا ٹی بی کے جراثیم سطحوں پر زندہ رہ سکتے ہیں؟
ٹی بی کے جراثیم ہوا میں کتنی دیر زندہ رہتے ہیں؟
کیا آپ کو پرانی کتابوں سے ٹی بی لگ سکتی ہے؟
کیا ٹی بی سکولوں میں پھیلتی ہے؟
کیا ٹی بی دفاتر میں پھیل سکتی ہے؟
کیا ماسک پہننے سے ٹی بی کی پھیلاؤ روکی جا سکتی ہے؟
کیا لیٹنٹ ٹی بی والا شخص اسے پھیلا سکتا ہے؟

علامات کے سوالات
ٹی بی کی علامات کیا ہیں؟
مجھے کیسے پتہ چلے کہ مجھے ٹی بی ہے؟
تپ دق کی نشانیاں کیا ہیں؟
ٹی بی میں کیسا محسوس ہوتا ہے؟
کیا ٹی بی میں کھانسی ہوتی ہے؟
کیا خون کی کھانسی ٹی بی کی علامت ہے؟
کیا ٹی بی میں بخار آتا ہے؟
کیا ٹی بی سے وزن کم ہوتا ہے؟
ٹی بی کے مریض وزن کیوں کم کرتے ہیں؟
کیا ٹی بی سے تھکاوٹ ہوتی ہے؟
کیا رات کو پسینہ آنا ٹی بی کی علامت ہے؟
ٹی بی کی ابتدائی علامات کیا ہیں؟
ٹی بی کیسے شروع ہوتی ہے؟
تپ دق کی پہلی نشانیاں کیا ہیں؟
کیا ٹی بی سے سینے میں درد ہوتا ہے؟
کیا سانس لینے میں دشواری ٹی بی کی علامت ہے؟
کیا ٹی بی سے بھوک ختم ہو جاتی ہے؟
کیا آپ ٹی بی میں کمزور محسوس کرتے ہیں؟
آخری مرحلے کی ٹی بی کی علامات کیا ہیں؟
ٹی بی کی علامات ظاہر ہونے میں کتنا وقت لگتا ہے؟
کیا آپ کو علامات کے بغیر ٹی بی ہو سکتی ہے؟
کیا مسلسل کھانسی ٹی بی کی علامت ہے؟
کیا ٹی بی سے کمر درد ہوتا ہے؟
کیا ٹی بی سے سر درد ہو سکتا ہے؟
کیا ٹی بی آپ کی سانس کو متاثر کرتی ہے؟
کیا 3 ہفتے تک کھانسی ٹی بی ہے؟
ٹی بی کی کھانسی کیسی لگتی ہے؟
کیا ٹی بی سے خونی بلغم آتا ہے؟
کیا ٹی بی تھکاوٹ کا سبب بن سکتی ہے؟
کیا ٹی بی میں کپکپی آتی ہے؟
کیا ٹی بی میں درد ہوتا ہے؟
ٹی بی میں کہاں درد ہوتا ہے؟
کیا ٹی بی سے لمف نوڈز سوج جاتے ہیں؟
کیا ٹی بی سے گردن میں سوجن آ سکتی ہے؟
کیا ہڈیوں کی ٹی بی میں درد ہوتا ہے؟
دماغ کی ٹی بی کی علامات کیا ہیں؟
کیا ریڑھ کی ہڈی کی ٹی بی میں درد ہوتا ہے؟
کیا ٹی بی الجھن کا سبب بن سکتی ہے؟
کیا ٹی بی مننجائٹس کی خاص علامات ہیں؟
گردوں کی ٹی بی کی علامات کیا ہیں؟

تشخیص کے سوالات
ٹی بی کی تشخیص کیسے ہوتی ہے؟
کون سے ٹیسٹ ٹی بی کا پتہ لگاتے ہیں؟
ڈاکٹر ٹی بی کا ٹیسٹ کیسے کرتے ہیں؟
ٹی بی کا سکن ٹیسٹ کیا ہے؟
مانٹو ٹیسٹ کیا ہے؟
ٹی بی ٹیسٹ کیسے کام کرتا ہے؟
ٹی بی کا خون کا ٹیسٹ کیا ہے؟
آئی جی آر اے ٹیسٹ کیا ہے؟
کیا مجھے ٹی بی کے لیے ایکسرے کی ضرورت ہے؟
سینے کے ایکسرے ٹی بی کیسے دکھاتے ہیں؟
ٹی بی کے لیے تھوک کا ٹیسٹ کیا ہے؟
ٹی بی ٹیسٹ کے لیے کتنے تھوک کے نمونے چاہیے؟
ٹی بی کلچر ٹیسٹ کیا ہے؟
ٹی بی ٹیسٹ کے نتائج آنے میں کتنا وقت لگتا ہے؟
کیا ٹی بی ٹیسٹنگ میں درد ہوتا ہے؟
میں ٹی بی کا ٹیسٹ کہاں سے کروا سکتا ہوں؟
ٹی بی ٹیسٹ کتنے درست ہیں؟
کیا ٹی بی ٹیسٹ غلط ہو سکتے ہیں؟
جھوٹا مثبت ٹی بی ٹیسٹ کیا ہے؟
جھوٹے منفی ٹی بی ٹیسٹ کی کیا وجوہات ہیں؟
کیا مجھے ٹی بی کے لیے متعدد ٹیسٹ کی ضرورت ہے؟
جین ایکسپرٹ ٹیسٹ کیا ہے؟
ٹی بی پی سی آر ٹیسٹ کیا ہے؟
لیٹنٹ ٹی بی کی تشخیص کیسے ہوتی ہے؟
کیا آپ گھر میں ٹی بی کا ٹیسٹ کر سکتے ہیں؟
ٹی بی سکریننگ کیا ہے؟
کس کو ٹی بی کا ٹیسٹ کروانا چاہیے؟
مجھے کتنی بار ٹی بی کا ٹیسٹ کروانا چاہیے؟
کیا ٹی بی ٹیسٹنگ مفت ہے؟
ٹی بی ٹیسٹ کے دوران کیا ہوتا ہے؟
کیا مجھے ٹی بی ٹیسٹ کے لیے روزہ رکھنا ہوگا؟
دوا مزاحم ٹی بی کی تشخیص کیسے ہوتی ہے؟
ٹی بی کے لیے ڈی ایس ٹی ٹیسٹ کیا ہے؟
کیا خون کا ٹیسٹ ٹی بی دکھا سکتا ہے؟
کیا ٹی بی عام خون کے کام میں نظر آتی ہے؟
مثبت ٹی بی ٹیسٹ کیا ہے؟
منفی ٹی بی ٹیسٹ کا کیا مطلب ہے؟
کیا الرجی ٹی بی ٹیسٹ کو متاثر کر سکتی ہے؟
کیا بی سی جی ویکسین ٹی بی ٹیسٹ کو متاثر کرتی ہے؟
ٹی بی سکن ٹیسٹ کے نتائج کیسے پڑھیں؟

علاج کے سوالات
ٹی بی کا علاج کیسے کریں؟
کیا ٹی بی قابل علاج ہے؟
کیا ٹی بی کا علاج ہو سکتا ہے؟
تپ دق کا علاج کیا ہے؟
ٹی بی کا علاج کتنا لمبا ہے؟
کون سی دوائیں ٹی بی ٹھیک کرتی ہیں؟
ٹی بی کا علاج کتنے مہینے ہے؟
ٹی بی کی دوائیں کیا کہلاتی ہیں؟
کیا مجھے متعدد ٹی بی دوائیں لینے کی ضرورت ہے؟
ٹی بی کا علاج اتنا لمبا کیوں ہے؟
کیا ٹی بی مکمل طور پر ٹھیک ہو سکتی ہے؟
اگر ٹی بی کا علاج نہ کیا جائے تو کیا ہوتا ہے؟
کیا ٹی بی کی کوئی ویکسین ہے؟
بی سی جی ویکسین کیا ہے؟
کیا بی سی جی ویکسین ٹی بی روکتی ہے؟
بی سی جی ویکسین کتنی مؤثر ہے؟
بی سی جی ویکسین کس کو لگنی چاہیے؟
بی سی جی ویکسین کب دی جاتی ہے؟
فرسٹ لائن ٹی بی دوائیں کون سی ہیں؟
رفیمپسن کیا ہے؟
آئسونیازائڈ کیا ہے؟
پائرازینامائڈ کیا ہے؟
ایتھیمبیوٹول کیا ہے؟
ٹی بی دوا کے مضر اثرات کیا ہیں؟
مجھے اتنی ٹی بی گولیوں کی ضرورت کیوں ہے؟
کیا میں ٹی بی کا علاج جلدی بند کر سکتا ہوں؟
اگر میں ٹی بی کی دوا چھوڑ دوں تو کیا ہوگا؟
ٹی بی کا علاج مکمل کرنا کتنا اہم ہے؟
ڈاٹس تھراپی کیا ہے؟
ٹی بی کے لیے براہ راست نگرانی شدہ علاج کیا ہے؟
کیا مجھے ٹی بی کے لیے ہسپتال میں داخل ہونے کی ضرورت ہے؟
کیا ٹی بی کا علاج گھر میں ہو سکتا ہے؟
دوا مزاحم ٹی بی کا علاج کیسے ہوتا ہے؟
سیکنڈ لائن ٹی بی کا علاج کیا ہے؟
کیا ایم ڈی آر ٹی بی قابل علاج ہے؟
ایم ڈی آر ٹی بی کا علاج کتنا لمبا ہے؟
ٹی بی دوا کے مضر اثرات کیا ہیں؟
کیا ٹی بی کی دوا متلی کا سبب بنتی ہے؟
کیا ٹی بی کی دوائیں جگر کو نقصان پہنچا سکتی ہیں؟
کیا مجھے ٹی بی کے علاج کے دوران جگر کے ٹیسٹ کی ضرورت ہے؟
کیا ٹی بی کی دوا بینائی کو متاثر کر سکتی ہے؟
کیا ٹی بی کے علاج سے بال گرتے ہیں؟
ٹی بی کے علاج کے دوران مجھے کیا کھانا چاہیے؟
کیا میں ٹی بی کی دوا کے ساتھ شراب پی سکتا ہوں؟
کیا ٹی بی کی دوا دوسری دوائیوں کے ساتھ تعامل کرتی ہے؟
کیا حاملہ خواتین ٹی بی کی دوا لے سکتی ہیں؟
کیا ٹی بی کا علاج مہنگا ہے؟
کیا ٹی بی کا علاج مفت ہے؟
میں مفت ٹی بی کا علاج کہاں سے حاصل کر سکتا ہوں؟
ٹی بی کے علاج کی کامیابی کی شرح کیا ہے؟
کیا علاج کے بعد ٹی بی واپس آ سکتی ہے؟
مجھے کیسے پتہ چلے کہ ٹی بی کا علاج کام کر رہا ہے؟
اگر ٹی بی علاج کا جواب نہیں دیتی تو کیا ہوگا؟
کیا نئے ٹی بی کے علاج ہیں؟
بیڈاکولین کیا ہے؟
نئی ٹی بی دوائیں کیا ہیں؟
کیا ٹی بی کے لیے سرجری کی ضرورت ہے؟
کیا ٹی بی کا علاج اینٹی بائیوٹکس سے ہو سکتا ہے؟
انٹینسیو فیز ٹی بی کا علاج کیا ہے؟
کنٹینیویشن فیز ٹی بی کا علاج کیا ہے؟

بچاؤ کے سوالات
میں ٹی بی سے کیسے بچ سکتا ہوں؟
ٹی بی سے کیسے بچا جائے؟
ٹی بی کو پھیلنے سے کیا روکتا ہے؟
کیا ٹی بی کو روکا جا سکتا ہے؟
اپنے آپ کو ٹی بی سے کیسے بچائیں؟
ٹی بی سے بچاؤ کے طریقے کیا ہیں؟
کیا مجھے ٹی بی کے مریضوں کے ارد گرد ماسک پہننا چاہیے؟
میں ٹی بی پکڑنے سے کیسے بچ سکتا ہوں؟
کون سا ماسک ٹی بی روکتا ہے؟
کیا این 95 ماسک ٹی بی روکتے ہیں؟
کیا ٹی بی انفیکشن کو روکنے کا کوئی طریقہ ہے؟
گھر میں ٹی بی کو کیسے روکیں؟
کیا اچھی ہوا دار جگہ ٹی بی روک سکتی ہے؟
کیا سورج کی روشنی ٹی بی کے جراثیم کو مار دیتی ہے؟
خاندان میں ٹی بی کو کیسے روکیں؟
کیا ٹی بی کے مریضوں کو الگ تھلگ کرنا چاہیے؟
ٹی بی کے مریض کو کتنی دیر تک الگ رکھیں؟
کیا کھڑکیاں کھولنے سے ٹی بی رک سکتی ہے؟
کیا ہاتھ دھونا ٹی بی روکتا ہے؟
کیا ٹی بی سے بچاؤ کی دوا ہے؟
ٹی بی پروفیلیکسس کیا ہے؟
آئسونیازائڈ بچاؤ کا علاج کیا ہے؟
ٹی بی سے بچاؤ کی دوا کس کو لینی چاہیے؟
آئی پی ٹی کیسے کام کرتا ہے؟
کیا مجھے ٹی بی کے رابطے میں آنے پر دوا لینی چاہیے؟
ٹی بی کانٹیکٹ ٹریسنگ کیا ہے؟
اگر میں ٹی بی کے سامنے آیا تو کیا ہوگا؟
کیا ٹی بی کے مریضوں کے خاندان والوں کو ٹیسٹ کروانا چاہیے؟
ٹی بی کی دوبارہ فعالیت کو کیسے روکیں؟
کیا صحت مند مدافعتی نظام ٹی بی روک سکتا ہے؟
کیا غذائیت ٹی بی روکنے میں مدد کرتی ہے؟
کیا وٹامنز ٹی بی روک سکتے ہیں؟
کیا وٹامن ڈی ٹی بی روکتا ہے؟
صحت کی دیکھ بھال کرنے والے کارکنوں میں ٹی بی کو کیسے روکیں؟
ٹی بی کے لیے انفیکشن کنٹرول کے اقدامات کیا ہیں؟
کیا ٹی بی کے مریضوں کے ارد گرد زائرین کو ماسک پہننا چاہیے؟
کیا ٹی بی ہسپتالوں میں پھیل سکتی ہے؟
ہسپتال ٹی بی کی پھیلاؤ کو کیسے روکتے ہیں؟
ٹی بی انفیکشن کنٹرول کیا ہے؟
ایم ڈی آر ٹی بی کو کیسے روکیں؟
کیا مناسب علاج مزاحمت کو روک سکتا ہے؟
بچوں میں ٹی بی کو کیسے روکیں؟
کیا نوزائیدہ بچوں کو ٹی بی کی ویکسین لگنی چاہیے؟
کیا دودھ پلانا ٹی بی روک سکتا ہے؟
ایچ آئی وی کے مریضوں میں ٹی بی کو کیسے روکیں؟
ٹی بی سے بچاؤ کی رہنما خطوط کیا ہیں؟
کیا ٹی بی کے لیے سماجی فاصلہ ضروری ہے؟
کیا یو وی لائٹ ٹی بی کے جراثیم کو مار سکتی ہے؟
ٹی بی کے مریض کے بعد کیسے صاف کریں؟
کیا ایئر پیوریفائر ٹی بی روکنے میں مدد کرتے ہیں؟
کیا ٹی بی سے بچاؤ 100% مؤثر ہو سکتا ہے؟
ٹی بی سے بچاؤ کی بہترین حکمت عملی کیا ہے؟
کیا مجھے ٹی بی کے مریضوں سے بچنا چاہیے؟
ٹی بی کے مریض کے کتنے قریب بہت قریب ہے؟
کیا ورزش ٹی بی روک سکتی ہے؟
کیا صحت مند رہنا ٹی بی روکتا ہے؟
کیا تناؤ آپ کو ٹی بی کے لیے حساس بنا سکتا ہے؟
بھیڑ بھاڑ والی جگہوں میں ٹی بی کو کیسے روکیں؟
کیا بچوں کے لیے ٹی بی سے بچاؤ مختلف ہے؟
ٹی بی کی روک تھام میں حکومت کا کیا کردار ہے؟

خطرے کے عوامل کے سوالات
ٹی بی کا خطرہ کس کو ہے؟
کیا مجھے تپ دق کا خطرہ ہے؟
ٹی بی کا خطرہ کیا بڑھاتا ہے؟
سب سے زیادہ ٹی بی کس کو ہوتی ہے؟
کیا ٹی بی کچھ لوگوں میں زیادہ عام ہے؟
کیا کوئی بھی ٹی بی ہو سکتی ہے؟
کیا تمباکو نوشی کرنے والوں کو ٹی بی ہونے کا زیادہ امکان ہے؟
کیا سگریٹ نوشی ٹی بی کا خطرہ بڑھاتی ہے؟
کیا ذیابیطس ٹی بی کا خطرہ بڑھا سکتی ہے؟
کیا ذیابیطس کے مریضوں کو زیادہ ٹی بی ہوتی ہے؟
کیا ٹی بی ایچ آئی وی کے مریضوں میں زیادہ عام ہے؟
کیا ایچ آئی وی ٹی بی کو خراب کرتا ہے؟
کیا ایچ آئی وی اور ٹی بی ایک ساتھ ہو سکتے ہیں؟
کیا بزرگ لوگوں کو ٹی بی کا زیادہ خطرہ ہے؟
کیا بچوں کو آسانی سے ٹی بی ہو جاتی ہے؟
کیا غذائی قلت ٹی بی کا خطرہ عامل ہے؟
کیا کمزور غذائیت ٹی بی کا خطرہ بڑھاتی ہے؟
کیا بے گھر لوگوں کو ٹی بی کا خطرہ ہے؟
کیا غریب ممالک میں ٹی بی زیادہ عام ہے؟
ترقی پذیر ممالک میں ٹی بی عام کیوں ہے؟
کیا بھیڑ بھاڑ والی جگہوں میں رہنا ٹی بی کا خطرہ بڑھاتا ہے؟
کیا زیادہ بھیڑ ٹی بی کا سبب بن سکتی ہے؟
کیا صحت کی دیکھ بھال کرنے والے کارکنوں کو ٹی بی کا خطرہ ہے؟
کیا ڈاکٹروں اور نرسوں کو زیادہ ٹی بی ہوتی ہے؟
کیا جیلوں میں ٹی بی عام ہے؟
قیدیوں کو ٹی بی کیوں ہوتی ہے؟
کیا تارکین وطن کو ٹی بی کا خطرہ ہے؟
کیا ٹی بی کچھ ممالک میں زیادہ عام ہے؟
کیا شراب نوشی ٹی بی کا خطرہ بڑھا سکتی ہے؟
کیا شراب آپ کو ٹی بی کا شکار بناتی ہے؟
کیا نشہ کرنے والوں کو ٹی بی کا خطرہ ہے؟
کیا کمزور قوت مدافعت ٹی بی کا سبب بن سکتی ہے؟
ٹی بی کے خلاف قوت مدافعت کو کیا کمزور کرتا ہے؟
کیا سٹیرائڈز لینے والوں کو ٹی بی کا خطرہ ہے؟
کیا مدافعتی دبانے والی دوائیں ٹی بی کا خطرہ بڑھا سکتی ہیں؟
کیا اعضاء کی پیوند کاری کے ساتھ ٹی بی کا خطرہ زیادہ ہے؟
کیا کینسر کے مریضوں کو ٹی بی کا خطرہ ہے؟
کیا کیموتھراپی ٹی بی کا خطرہ بڑھا سکتی ہے؟
کیا گردے کی بیماری ٹی بی کا خطرہ بڑھاتی ہے؟
کیا سلیکوسس والے لوگوں کو ٹی بی کا خطرہ ہے؟
کیا کان کنوں کو ٹی بی ہو سکتی ہے؟
کیا ٹی بی پیشہ ورانہ خطرہ ہے؟
کیا پناہ گزینوں کو ٹی بی کا خطرہ ہے؟
کیا غربت ٹی بی کا خطرہ بڑھاتی ہے؟
کیا تناؤ ٹی بی کا سبب بن سکتا ہے؟
کیا ٹی بی جینیاتی ہے؟
کیا خاندانی تاریخ ٹی بی کے لیے اہمیت رکھتی ہے؟
کیا آپ ٹی بی کی حساسیت وراثت میں لے سکتے ہیں؟
کیا کچھ نسلیں ٹی بی کے لیے زیادہ حساس ہیں؟
کیا ٹی بی مردوں میں زیادہ عام ہے یا عورتوں میں؟
کیا عمر ٹی بی کے خطرے کو متاثر کرتی ہے؟
کیا بچوں کو ٹی بی ہو سکتی ہے؟
کیا نرسنگ ہومز میں ٹی بی کا خطرہ زیادہ ہے؟
کیا ہاسٹل کے رہائشیوں کو خطرہ ہے؟
کیا پناہ گاہوں میں لوگوں کو ٹی بی ہو سکتی ہے؟
کیا قریبی رابطہ سب سے بڑا خطرہ ہے؟
کیا ہوائی سفر ٹی بی کا خطرہ بڑھاتا ہے؟
کیا ٹی بی کے مریض کے ساتھ رہنا خطرہ بڑھا سکتا ہے؟
ایچ آئی وی ٹی بی کا خطرہ کتنا بڑھاتا ہے؟
ٹی بی کے سب سے بڑے خطرے کے عوامل کیا ہیں؟

پیچیدگیوں کے سوالات
ٹی بی کی پیچیدگیاں کیا ہیں؟
کیا ٹی بی موت کا سبب بن سکتی ہے؟
کیا ٹی بی مہلک ہے؟
اگر ٹی بی پھیل جائے تو کیا ہوگا؟
کیا ٹی بی پھیپھڑوں کو مستقل نقصان پہنچا سکتی ہے؟
کیا ٹی بی پھیپھڑوں میں داغ کا سبب بنتی ہے؟
کیا ٹی بی دوسرے اعضاء کو متاثر کر سکتی ہے؟
ٹی بی کے طویل مدتی اثرات کیا ہیں؟
کیا ٹی بی سانس کی ناکامی کا سبب بن سکتی ہے؟
کیا ٹی بی ہمیشہ کے لیے سانس لینے میں مسائل پیدا کرتی ہے؟
کیا ٹی بی پھیپھڑوں کے گرنے کا باعث بن سکتی ہے؟
ٹی بی ایمپیما کیا ہے؟
کیا ٹی بی پلیورل ایفیوژن کا سبب بن سکتی ہے؟
کیا ٹی بی دل کو متاثر کرتی ہے؟
کیا ٹی بی دل کے مسائل کا باعث بن سکتی ہے؟
کیا ٹی بی گردوں کو متاثر کرتی ہے؟
کیا ٹی بی گردے کی ناکامی کا سبب بن سکتی ہے؟
کیا ٹی بی دماغ کو متاثر کرتی ہے؟
کیا ٹی بی دورے کا سبب بن سکتی ہے؟
ٹی بی مننجائٹس کی پیچیدگی کیا ہے؟
کیا ٹی بی فالج کا سبب بن سکتی ہے؟
کیا ریڑھ کی ہڈی کی ٹی بی معذوری کا باعث بنتی ہے؟
کیا ٹی بی بگاڑ کا سبب بن سکتی ہے؟
کیا ٹی بی ہڈیوں کو مستقل طور پر متاثر کرتی ہے؟
کیا ٹی بی بانجھ پن کا سبب بن سکتی ہے؟
کیا ٹی بی حمل کو متاثر کرتی ہے؟
کیا ٹی بی غیر پیدا شدہ بچے کو نقصان پہنچا سکتی ہے؟
ٹی بی کے علاج کی پیچیدگیاں کیا ہیں؟
کیا ٹی بی کی دوا جگر کو نقصان پہنچا سکتی ہے؟
کیا ٹی بی کے علاج کے مضر اثرات ہیں؟
کیا علاج کے بعد ٹی بی دوبارہ ہو سکتی ہے؟
ٹی بی میں علاج کی ناکامی کیا ہے؟
کیا ٹی بی دوائیوں کے خلاف مزاحم بن سکتی ہے؟
دوا مزاحم ٹی بی کے ساتھ کیا ہوتا ہے؟
کیا ایم ڈی آر ٹی بی زیادہ خطرناک ہے؟
کیا ایکس ڈی آر ٹی بی مہلک ہو سکتی ہے؟
ٹی بی کی اموات کی شرح کیا ہے؟
ٹی بی سے کتنے لوگ مرتے ہیں؟
کیا آپ ٹی بی سے مکمل طور پر ٹھیک ہو سکتے ہیں؟
کیا ٹی بی دائمی بیماری کا سبب بنتی ہے؟
کیا ٹی بی زندگی کے معیار کو متاثر کر سکتی ہے؟
کیا ٹی بی مستقل معذوری کا سبب بنتی ہے؟
کیا ٹی بی آنتوں میں پھیل سکتی ہے؟
آنتوں کی ٹی بی کے ساتھ کیا ہوتا ہے؟
کیا ٹی بی آنتوں کی رکاوٹ کا سبب بن سکتی ہے؟
کیا ٹی بی خون کے مسائل کا باعث بنتی ہے؟
کیا ٹی بی خون کی کمی کا سبب بن سکتی ہے؟
کیا ٹی بی مدافعتی نظام کو متاثر کرتی ہے؟
کیا ٹی بی دوسرے انفیکشن کا سبب بن سکتی ہے؟
بچوں میں ٹی بی کی پیچیدگیاں کیا ہیں؟
کیا بچوں میں ٹی بی بدتر ہے؟
کیا ٹی بی بچے کی نشوونما کو روک سکتی ہے؟
کیا ٹی بی بچے کی نشوونما کو متاثر کرتی ہے؟
کیا ٹی بی سیکھنے کے مسائل کا باعث بن سکتی ہے؟
لیٹنٹ ٹی بی کی پیچیدگیاں کیا ہیں؟
کیا لیٹنٹ ٹی بی فعال بن سکتی ہے؟
لیٹنٹ ٹی بی کی فعالیت کو کیا متحرک کرتا ہے؟
کیا ٹی بی سیپسس کا سبب بن سکتی ہے؟
کیا ٹی بی اعضاء کی ناکامی کا باعث بنتی ہے؟
پھیلی ہوئی ٹی بی کیا ہے؟

ٹی بی کے ساتھ زندگی کے سوالات
کیا میں ٹی بی کے ساتھ کام کر سکتا ہوں؟
کیا مجھے ٹی بی کے ساتھ گھر میں رہنا چاہیے؟
ٹی بی کے مریض کے ساتھ کیسے رہیں؟
گھر میں ٹی بی کے لیے کیا احتیاطی تدابیر؟
کیا میں ٹی بی کے ساتھ سکول جا سکتا ہوں؟
کیا ٹی بی والے بچوں کو گھر میں رہنا چاہیے؟
کیا میں ٹی بی کے ساتھ ورزش کر سکتا ہوں؟
کون سی سرگرمیاں ٹی بی کے ساتھ محفوظ ہیں؟
کیا مجھے ٹی بی کے ساتھ آرام کرنا چاہیے؟
ٹی بی کے لیے کتنے آرام کی ضرورت ہے؟
کیا میں ٹی بی کے ساتھ سفر کر سکتا ہوں؟
کیا ٹی بی کے ساتھ پرواز کی اجازت ہے؟
ٹی بی کے لیے کون سی خوراک اچھی ہے؟
ٹی بی کے مریضوں کو کیا کھانا چاہیے؟
کیا کچھ کھانے ہیں جن سے بچنا چاہیے؟
کیا ٹی بی کے مریضوں کو زیادہ پروٹین کھانا چاہیے؟
کیا دودھ ٹی بی کے لیے اچھا ہے؟
کون سی سبزیاں ٹی بی میں مدد کرتی ہیں؟
کیا مجھے ٹی بی کے ساتھ وٹامنز لینے چاہئیں؟
کون سی سپلیمنٹس ٹی بی میں مدد کرتی ہیں؟
کیا میں ٹی بی کے ساتھ کافی پی سکتا ہوں؟
کیا ٹی بی کے علاج کے دوران چائے کی اجازت ہے؟
کیا ٹی بی کے مریضوں کو ٹھنڈے مشروبات سے بچنا چاہیے؟
کیا میں ٹی بی کے ساتھ سگریٹ پی سکتا ہوں؟
اگر آپ ٹی بی کے ساتھ سگریٹ پیتے ہیں تو کیا ہوتا ہے؟
کیا مجھے ٹی بی کے ساتھ تمباکو نوشی چھوڑنی چاہیے؟
کیا میں ٹی بی کے علاج کے دوران شراب پی سکتا ہوں؟
ٹی بی کی دوا کے ساتھ شراب کیوں نہیں؟
کیا ٹی بی کے مریض جنسی تعلقات رکھ سکتے ہیں؟
کیا ٹی بی کے ساتھ قریبی ہونا محفوظ ہے؟
کیا میں ٹی بی والے کو بوسہ دے سکتا ہوں؟
کیا مجھے ٹی بی کے ساتھ الگ سونا چاہیے؟
کیا مجھے ٹی بی کے لیے الگ برتن کی ضرورت ہے؟
کیا ٹی بی کے مریض کو الگ باتھ روم استعمال کرنا چاہیے؟
ٹی بی کے مریض کے لیے کپڑے دھونا کیسے کریں؟
کیا میں ٹی بی کے مریض کے ساتھ کمرہ شیئر کر سکتا ہوں؟
گھر میں ہوا کے بہاؤ کے بارے میں کیا خیال ہے؟
کیا ٹی بی کے لیے کھڑکیاں کھلی ہونی چاہیں؟
کیا ٹی بی کا مریض کھانا پکا سکتا ہے؟
کیا ٹی بی کے مریض کا بنایا ہوا کھانا کھانا محفوظ ہے؟
کیا بچوں کو ٹی بی کے مریض سے دور رہنا چاہیے؟
کیا میں ٹی بی والے کو گلے لگا سکتا ہوں؟
ٹی بی والے کی مدد کیسے کریں؟
ٹی بی کے مریضوں کو کس جذباتی مدد کی ضرورت ہے؟
کیا ٹی بی میں افسردگی عام ہے؟
کیا ٹی بی پریشانی کا سبب بن سکتی ہے؟
ٹی بی کی تشخیص سے کیسے نمٹا جائے؟
کیا ٹی بی کا بدنما داغ حقیقی ہے؟
ٹی بی کے ارد گرد بدنما داغ کیوں ہے؟
ٹی بی کے امتیاز سے کیسے نمٹا جائے؟
کیا مجھے لوگوں کو بتانا چاہیے کہ مجھے ٹی بی ہے؟
کیا مجھے کام پر ٹی بی کا انکشاف کرنا ہوگا؟
کیا مجھے ٹی بی ہونے پر نوکری سے نکالا جا سکتا ہے؟
ٹی بی کے مریض کے حقوق کیا ہیں؟
کیا ٹی بی کا علاج خفیہ ہے؟
کیا آجر ٹی بی ٹیسٹنگ پر مجبور کر سکتا ہے؟
اگر ساتھی کارکن کو ٹی بی ہے تو کیا کریں؟
کام کی جگہ پر ٹی بی کو کیسے سنبھالیں؟
کیا ٹی بی کی اطلاع دی جانی چاہیے؟
کیا ٹی بی قابل اطلاع بیماری ہے؟

بچوں اور ٹی بی کے سوالات
کیا بچوں کو ٹی بی ہو سکتی ہے؟
کیا بچوں میں ٹی بی عام ہے؟
بچوں کو ٹی بی کیسے ہوتی ہے؟
بچوں میں ٹی بی کی علامات کیا ہیں؟
بچپن کا ٹی بی کیسے مختلف ہے؟
کیا بچوں کو تپ دق ہو سکتا ہے؟
کیا ٹی بی بچوں کے لیے خطرناک ہے؟
بچوں کو ٹی بی سے کیسے بچائیں؟
کیا بچوں کو ٹی بی کا ٹیسٹ کروانا چاہیے؟
بچوں کے لیے بی سی جی کیا ہے؟
بچے کو بی سی جی کب ملنا چاہیے؟
کیا بی سی جی بچوں کو ٹی بی سے بچاتا ہے؟
بی سی جی کی حفاظت کتنی دیر تک رہتی ہے؟
کیا ویکسین شدہ بچے پھر بھی ٹی بی ہو سکتے ہیں؟
اگر بچہ ٹی بی کے سامنے آئے تو کیا کریں؟
کیا بچے کو ٹی بی سے بچاؤ کی دوا لینی چاہیے؟
بچوں میں ٹی بی کا علاج کیسے ہوتا ہے؟
کیا ٹی بی کی دوائیں بچوں کے لیے محفوظ ہیں؟
بچوں میں ٹی بی کا علاج کتنا لمبا ہے؟
کیا ٹی بی بچے کی نشوونما کو متاثر کر سکتی ہے؟
کیا ٹی بی بچوں میں غذائی قلت کا سبب بنتی ہے؟
کیا ٹی بی والے بچے کو سکول سے گھر میں رہنا چاہیے؟
ٹی بی کے بعد بچہ کب سکول واپس جا سکتا ہے؟
کیا ٹی بی بچے کے دماغ کو متاثر کر سکتی ہے؟
بچوں میں ٹی بی مننجائٹس کیا ہے؟
کیا بچوں میں ریڑھ کی ہڈی کی ٹی بی عام ہے؟
کیا ٹی بی بچوں میں ہڈیوں کے مسائل کا باعث بنتی ہے؟
کیا ٹی بی بچے کے مدافعتی نظام کو متاثر کرتی ہے؟
کیا غذائی قلت کا شکار بچوں کو آسانی سے ٹی بی ہو سکتی ہے؟
کیا بچوں کے لیے ٹی بی ٹیسٹنگ تکلیف دہ ہے؟
بچوں میں ٹی بی ٹیسٹ کتنا درست ہے؟
کیا بچوں کو لیٹنٹ ٹی بی ہو سکتی ہے؟
کیا بہن بھائیوں کو ٹی بی کا ٹیسٹ کروانا چاہیے؟
اگر ماں کو ٹی بی ہے تو کیا کریں؟
کیا حاملہ عورت بچے کو ٹی بی دے سکتی ہے؟
کیا نوزائیدہ کو ٹی بی والی ماں سے الگ کرنا چاہیے؟
کیا ٹی بی والی دودھ پلانے والی ماں بچے کو دودھ پلا سکتی ہے؟
کیا دودھ پلانے کے دوران ٹی بی کا علاج محفوظ ہے؟
بچوں کے لیے ٹی بی سے بچاؤ کی رہنما خطوط کیا ہیں؟
بچوں کو ٹی بی کی دوا کیسے دیں؟

ٹی بی اور دیگر حالات کے سوالات
کیا آپ کو ٹی بی اور کووڈ ایک ساتھ ہو سکتے ہیں؟
کیا ٹی بی کووڈ جیسی ہے؟
ٹی بی اور نمونیا میں فرق؟
کیا ٹی بی نمونیا سے بدتر ہے؟
کیا ٹی بی اور ایچ آئی وی ایک ساتھ ہو سکتے ہیں؟
ایچ آئی وی ٹی بی کو کیسے متاثر کرتا ہے؟
کیا ایچ آئی وی کے مریضوں کو ٹی بی کا ٹیسٹ کروانا چاہیے؟
ٹی بی ایچ آئی وی شریک انفیکشن کیا ہے؟
ایچ آئی وی کے ساتھ ٹی بی کا علاج کیسے کریں؟
کیا ذیابیطس ٹی بی کا سبب بن سکتی ہے؟
ذیابیطس ٹی بی کے علاج کو کیسے متاثر کرتی ہے؟
کیا ذیابیطس کے ٹی بی مریضوں کو شوگر کنٹرول کرنی چاہیے؟
کیا ٹی بی ذیابیطس کا سبب بن سکتی ہے؟
کیا ٹی بی دمے سے متعلق ہے؟
کیا دمے کے مریضوں کو ٹی بی ہو سکتی ہے؟
ٹی بی اور برونکائٹس میں فرق؟
کیا ٹی بی سی او پی ڈی جیسی ہے؟
کیا ٹی بی سی او پی ڈی کا سبب بن سکتی ہے؟
کیا کینسر کے مریضوں کو ٹی بی ہو سکتی ہے؟
کیا ٹی بی کینسر کا خطرہ بڑھاتی ہے؟
کیا ٹی بی اور کینسر کا ایک ساتھ علاج ہو سکتا ہے؟
کیا گردے کی بیماری کے ساتھ ٹی بی عام ہے؟
کیا ٹی بی گردے کے مسائل کا باعث بن سکتی ہے؟
کیا ٹی بی جگر کو متاثر کرتی ہے؟
کیا ہیپاٹائٹس اور ٹی بی ایک ساتھ ہو سکتے ہیں؟
کیا جگر کی بیماری کے ساتھ ٹی بی کا علاج محفوظ ہے؟
کیا دل کے مریضوں کو ٹی بی ہو سکتی ہے؟
کیا ٹی بی بلڈ پریشر کو متاثر کرتی ہے؟
کیا ہائی بی پی کے مریض ٹی بی کی دوا لے سکتے ہیں؟
کیا ٹی بی غذائی قلت سے منسلک ہے؟
کیا ٹی بی وزن میں کمی کا سبب بنتی ہے؟
کیا ٹی بی کے مریضوں کو وزن بڑھانا چاہیے؟
کیا خون کی کمی ٹی بی کا سبب بن سکتی ہے؟
کیا ٹی بی خون کی کمی کا باعث بنتی ہے؟
کیا ٹی بی تھائیرائڈ کے مسائل سے منسلک ہے؟
کیا خود کار قوت مدافعت کی بیماری کے مریضوں کو ٹی بی ہو سکتی ہے؟
کیا گٹھیا ٹی بی کا خطرہ بڑھاتا ہے؟
کیا ٹی بی لیوپس کے ساتھ ہو سکتی ہے؟
کیا مدافعتی کمزور مریضوں کو ٹی بی کا ٹیسٹ کروانا چاہیے؟
کیا پیوند کاری کے مریضوں کو ٹی بی ہو سکتی ہے؟
کیا اعضاء کی پیوند کاری کے ساتھ ٹی بی کا خطرہ زیادہ ہے؟
کیا ٹی بی پیوند کاری میں مسترد ہونے کا سبب بن سکتی ہے؟
کیا پیوند کاری سے پہلے ٹی بی کا علاج ہونا چاہیے؟
کیا دماغی بیماری ٹی بی کے علاج کو متاثر کر سکتی ہے؟
کیا ٹی بی ذہنی صحت کے مسائل کا باعث بنتی ہے؟
کیا ٹی بی افسردگی سے منسلک ہے؟
کیا منشیات کا غلط استعمال ٹی بی کو متاثر کر سکتا ہے؟
کیا شرابیوں کو ٹی بی کا ٹیسٹ کروانا چاہیے؟
کیا ملیریا ٹی بی کا خطرہ بڑھاتا ہے؟
کیا آپ کو ٹی بی اور ملیریا ایک ساتھ ہو سکتے ہیں؟
کیا ٹی بی ڈینگی سے متعلق ہے؟
کیا ٹی بی اور ٹائیفائیڈ ایک ساتھ ہو سکتے ہیں؟
کیا ٹی بی غذائیت کی جذب کو متاثر کرتی ہے؟
کیا وٹامن کی کمی ٹی بی کا سبب بن سکتی ہے؟
کیا ٹی بی آسٹیوپوروسس سے منسلک ہے؟
کیا ٹی بی ہڈیوں کے نقصان کا باعث بنتی ہے؟
کیا ٹی بی ہارمونز کو متاثر کرتی ہے؟
کیا ٹی بی خواتین میں بانجھ پن کا سبب بن سکتی ہے؟
کیا ٹی بی مردانہ زرخیزی کو متاثر کرتی ہے؟
کیا حمل کے دوران ٹی بی ہو سکتی ہے؟

حمل اور ٹی بی کے سوالات
کیا حاملہ خواتین کو ٹی بی ہو سکتی ہے؟
کیا حمل کے دوران ٹی بی خطرناک ہے؟
کیا ٹی بی غیر پیدا شدہ بچے کو نقصان پہنچا سکتی ہے؟
کیا ٹی بی حمل ضائع کرنے کا سبب بنتی ہے؟
کیا ٹی بی قبل از وقت پیدائش کا باعث بن سکتی ہے؟
کیا حاملہ خواتین کو ٹی بی کا ٹیسٹ کروانا چاہیے؟
حمل کے دوران ٹی بی کی تشخیص کیسے ہوتی ہے؟
کیا حمل میں ٹی بی سکن ٹیسٹ محفوظ ہے؟
کیا حاملہ خواتین ٹی بی کی دوا لے سکتی ہیں؟
کیا ٹی بی کی دوائیں جنین کے لیے محفوظ ہیں؟
حمل میں کون سی ٹی بی دوائیں محفوظ ہیں؟
کیا ٹی بی کے علاج کو ڈیلیوری کے بعد تک انتظار کرنا چاہیے؟
کیا دودھ پلانا ٹی بی کا علاج ہو سکتا ہے؟
کیا ٹی بی ماں کے دودھ سے گزرتی ہے؟
کیا ٹی بی والی ماں کو دودھ پلانا چاہیے؟
کیا بچے کو ماں سے ٹی بی لگ سکتی ہے؟
اگر حاملہ عورت ٹی بی کے سامنے آئے تو کیا کریں؟
کیا حاملہ رابطوں کو بچاؤ کا علاج لینا چاہیے؟
ٹی بی لیبر کو کیسے متاثر کرتی ہے؟
کیا ٹی بی والی ماں عام ڈیلیوری کروا سکتی ہے؟
کیا ٹی بی کے ساتھ سی سیکشن کی ضرورت ہے؟
اگر ماں کو ٹی بی ہے تو کیا نوزائیدہ کو ٹیسٹ کروانا چاہیے؟
ٹی بی والی ماں کے ساتھ نوزائیدہ کے لیے کیا احتیاطی تدابیر؟
کیا ٹی بی پیدائشی نقائص کا سبب بن سکتی ہے؟
کیا ٹی بی بچے کی نشوونما کو متاثر کرتی ہے؟
کیا ٹی بی والی ماں کو بچے سے الگ کرنا چاہیے؟
ٹی بی والی ماں بچے کو کب پکڑ سکتی ہے؟
حمل کے دوران ٹی بی کا علاج کتنا لمبا ہے؟
حمل میں غیر علاج شدہ ٹی بی کے خطرات کیا ہیں؟
کیا ٹی بی ماں کی موت کا سبب بن سکتی ہے؟
کیا حمل ٹی بی کو خراب کرتا ہے؟
کیا حمل کے دوران ٹی بی زیادہ شدید ہے؟
کیا حمل کے دوران ٹی بی دوبارہ فعال ہو سکتی ہے؟
کیا خواتین کو ٹی بی کے ساتھ حمل میں تاخیر کرنی چاہیے؟
ٹی بی کے بعد حاملہ ہونا کب محفوظ ہے؟
کیا ٹی بی کا علاج زرخیزی کو متاثر کرتا ہے؟
کیا ٹی بی کی دوائیں حمل کو روک سکتی ہیں؟
کیا ٹی بی کے مریضوں کو مانع حمل استعمال کرنا چاہیے؟
ٹی بی کی دوا کے ساتھ کون سا مانع حمل محفوظ ہے؟
کیا ٹی بی کی دوا پیدائش کنٹرول کی گولیوں کے ساتھ تعامل کرتی ہے؟

عالمی اور شماریاتی سوالات
ٹی بی کتنی عام ہے؟
کتنے لوگوں کو ٹی بی ہے؟
کیا ٹی بی عالمی مسئلہ ہے؟
ٹی بی کہاں سب سے زیادہ عام ہے؟
کن ممالک میں سب سے زیادہ ٹی بی ہے؟
کیا ٹی بی بھارت میں عام ہے؟
کیا افریقہ میں ٹی بی کی وبا ہے؟
ترقی پذیر ممالک میں ٹی بی عام کیوں ہے؟
کیا ٹی بی بڑھ رہی ہے یا گھٹ رہی ہے؟
سالانہ ٹی بی سے کتنے لوگ مرتے ہیں؟
ٹی بی کی اموات کی شرح کیا ہے؟
کیا ٹی بی اب بھی ایک بڑی بیماری ہے؟
کیا ٹی بی کو ختم کیا جا سکتا ہے؟
ٹی بی کب ختم ہو جائے گی؟
اینڈ ٹی بی حکمت عملی کیا ہے؟
کیا ہم ٹی بی ختم کرنے کے قریب ہیں؟
ٹی بی عالمی سطح پر کتنی لاگت آتی ہے؟
ٹی بی کا معاشی بوجھ کیا ہے؟
ٹی بی کے علاج پر کتنا خرچ ہوتا ہے؟
کیا ٹی بی نظر انداز شدہ بیماری ہے؟
ٹی بی کو زیادہ توجہ کیوں نہیں مل رہی؟
کیا کافی ٹی بی تحقیق ہو رہی ہے؟
کیا نئی ٹی بی کی دوائیں تیار کی جا رہی ہیں؟
بہتر ٹی بی کا علاج کب دستیاب ہوگا؟
کیا ٹی بی کا بحران ہے؟
عالمی ادارہ صحت ٹی بی کے بارے میں کیا کر رہا ہے؟
عالمی ٹی بی کے اعداد و شمار کیا ہیں؟
فی سال کتنے نئے ٹی بی کیسز؟
ٹی بی کی واقعات کی شرح کیا ہے؟
ٹی بی کا پھیلاؤ کیا ہے؟
کیا ترقی یافتہ ممالک میں ٹی بی بڑھ رہی ہے؟
ٹی بی اب بھی مسئلہ کیوں ہے؟
کیا ٹی بی کو عالمی سطح پر کنٹرول کیا جا سکتا ہے؟
ٹی بی کے خاتمے کو کیا روکتا ہے؟
کیا دوا مزاحم ٹی بی بڑھ رہی ہے؟
ایم ڈی آر ٹی بی کتنی عام ہے؟
ٹی بی کا کتنا فیصد دوا مزاحم ہے؟
کیا ایکس ڈی آر ٹی بی نایاب ہے؟
کتنے ممالک میں ایکس ڈی آر ٹی بی ہے؟
ایشیا میں ٹی بی کا بوجھ کیا ہے؟
کیا یورپ میں ٹی بی مسئلہ ہے؟
امریکہ میں ٹی بی کتنی عام ہے؟
کیا امریکہ میں ٹی بی بڑھ رہی ہے؟
چین میں ٹی بی کی صورتحال کیا ہے؟
فلپائن میں ٹی بی کتنی بری ہے؟
کیا پاکستان میں ٹی بی عام ہے؟
بنگلہ دیش میں ٹی بی کے بارے میں کیا ہے؟
کیا روس میں ٹی بی ایک مسئلہ ہے؟
برازیل میں ٹی بی کتنی عام ہے؟
جنوبی افریقہ میں ٹی بی کی شرح کیا ہے؟
کیا ٹی بی غربت سے منسلک ہے؟
کیا ترقی ٹی بی کو کم کرتی ہے؟
کیا بہتر صحت کی دیکھ بھال ٹی بی ختم کر سکتی ہے؟
ٹی بی ختم کرنے کے لیے کیا ضرورت ہے؟
ٹی بی کے لیے کتنی فنڈنگ کی ضرورت ہے؟
کیا ٹی بی کم فنڈڈ ہے؟
ٹی بی کی تحقیق کی فنڈنگ کون کرتا ہے؟
کیا دوا ساز کمپنیاں ٹی بی پر کام کر رہی ہیں؟
ٹی بی کا علاج ہر جگہ مفت کیوں نہیں؟
ٹی بی کے علاج میں کیا رکاوٹیں ہیں؟

تاریخی اور سائنسی سوالات
ٹی بی کب دریافت ہوئی؟
ٹی بی کس نے دریافت کی؟
ٹی بی کتنی پرانی ہے؟
کیا ٹی بی قدیم بیماری ہے؟
کیا قرون وسطیٰ میں ٹی بی موجود تھی؟
ٹی بی کو پہلے کیا کہا جاتا تھا؟
پرانے زمانے میں ٹی بی کیا کہلاتی تھی؟
کیا سل اور ٹی بی ایک ہی ہیں؟
وائٹ پلیگ کیا ہے؟
ٹی بی کا بیکٹیریا کب دریافت ہوا؟
ٹی بی کے بیکٹیریا کس نے تلاش کیے؟
مائکوبیکٹیریم ٹیوبرکلوسس کیا ہے؟
ٹی بی کا سبب کس قسم کا بیکٹیریا ہے؟
کیا ٹی بی بیکٹیریل ہے یا وائرل؟
ٹی بی کا بیکٹیریا کیسا نظر آتا ہے؟
ٹی بی کے بیکٹیریا کو کیا خاص بناتا ہے؟
ٹی بی کے بیکٹیریا کو مارنا مشکل کیوں ہے؟
ٹی بی کا بیکٹیریا کیسے زندہ رہتا ہے؟
کیا ٹی بی کا بیکٹیریا جسم کے باہر زندہ رہ سکتا ہے؟
ٹی بی کا بیکٹیریا کتنی دیر زندہ رہ سکتا ہے؟
ٹی بی کے بیکٹیریا کو کیا مارتا ہے؟
کیا ٹی بی کا بیکٹیریا مزاحم ہے؟
ٹی بی کا بیکٹیریا بیماری کیوں پیدا کرتا ہے؟
ٹی بی کا بیکٹیریا جسم میں کیسے پھیلتا ہے؟
ٹی بی کے بیکٹیریا کی ساخت کیا ہے؟
کیا ٹی بی کے بیکٹیریا میں سیل وال ہے؟
ٹی بی کا علاج اتنا لمبا کیوں ہے؟
ٹی بی کا علاج مشکل کیا بناتا ہے؟
ٹی بی کا علاج کب دریافت ہوا؟
ٹی بی کی دوا کس نے ایجاد کی؟
پہلی ٹی بی کی دوا کیا تھی؟
سٹریپٹومائسن کب دریافت ہوئی؟
ٹی بی کے علاج کی تاریخ؟
ٹی بی کا علاج ماضی میں کیسے ہوتا تھا؟
کیا ٹی بی ہمیشہ قابل علاج تھی؟
ٹی بی کب قابل علاج بنی؟
علاج سے پہلے ٹی بی کی اموات کی شرح کیا تھی؟
تاریخی طور پر ٹی بی سے کتنے لوگ مرے؟
کیا ٹی بی بڑا قاتل تھا؟
کیا مشہور لوگوں کو ٹی بی تھی؟
کن مشہور شخصیات کو ٹی بی تھی؟
کیا ٹی بی نے تاریخ کو متاثر کیا؟
سینیٹوریم کیا ہے؟
کیا ٹی بی کے مریضوں کو الگ تھلگ کیا جاتا تھا؟
1900 کی دہائی میں ٹی بی کے مریضوں کا علاج کیسے ہوتا تھا؟
